
Задание 4.1
База данных содержит список аэропортов практически всех крупных городов России. В большинстве городов есть только один аэропорт.
 Исключение составляет:
select  a.city , count(a.city)
from dst_project.airports a
group by a.city
having count(a.city) >1
order by 2 desc

Задание 4.2

Вопрос 1. Таблица рейсов содержит всю информацию о прошлых, текущих и запланированных рейсах. Сколько всего статусов для рейсов определено в таблице?

select count(distinct f.status)
from dst_project.flights f

Вопрос 2. Какое количество самолетов находятся в воздухе на момент среза в базе (статус рейса «самолёт уже вылетел и находится в воздухе»).

select count(f.status)
from dst_project.flights f
where status = 'Departed'

Вопрос 3. Места определяют схему салона каждой модели. Сколько мест имеет самолет модели \(773\) (Boeing 777-300)?

select count(*)
from dst_project.seats s
where s.aircraft_code = '773'

Вопрос 4. Сколько состоявшихся (фактических) рейсов было совершено между 1 апреля 2017 года и 1 сентября 2017 года?

select  count(flight_id) 
from dst_project.flights f
WHERE (f.actual_arrival BETWEEN '2017-04-01' AND '2017-09-01') and f.status = 'Arrived'


Задание 4.3

Вопрос 1. Сколько всего рейсов было отменено по данным базы?

select count(*)
from dst_project.flights f
where f.status = 'Cancelled'

Вопрос 2. Сколько самолетов моделей типа Boeing, Sukhoi Superjet, Airbus находится в базе авиаперевозок?

SELECT 'Airbus',
       count(*)
FROM dst_project.aircrafts a
WHERE a.model LIKE 'Airbus%'
union all
SELECT 'Boeing',
       count(*)
FROM dst_project.aircrafts a
WHERE a.model LIKE 'Boeing%'
union all
SELECT 'Sukhoi Superjet-100',
       count(*)
FROM dst_project.aircrafts a
WHERE a.model LIKE 'Sukhoi%'



Вопрос 3. В какой части (частях) света находится больше аэропортов?

SELECT 
    'Asia' part,
    count( timezone)
FROM dst_project.airports a
where timezone like 'Asia%'
union all
SELECT 
    'Europe' part,
    count( timezone)
FROM dst_project.airports a
where timezone like 'Europe%'

Вопрос 4. У какого рейса была самая большая задержка прибытия за все время сбора данных? Введите id рейса (flight_id).

select flt.flight_id, 
        (flt.actual_arrival - flt.scheduled_arrival) as delay_arrival
from dst_project.flights flt
where flt.actual_arrival is not null
order by 2 desc
limit 1

Задание 4.4

Вопрос 1. Когда был запланирован самый первый вылет, сохраненный в базе данных?

select f.scheduled_departure
from dst_project.flights f
order by 1 desc
limit 1

Вопрос 2. Сколько минут составляет запланированное время полета в самом длительном рейсе?

select date_part('hour', f.scheduled_arrival-f.scheduled_departure) *60 + 
                 date_part('minute', f.scheduled_arrival-f.scheduled_departure)  flight_time
from dst_project.flights f
order by 1 desc
limit 1			 


Вопрос 3. Между какими аэропортами пролегает самый длительный по времени запланированный рейс?

select flt.scheduled_duration, departure_airport, arrival_airport
from dst_project.flights_v flt
where flt.scheduled_duration is not null
order by flt.scheduled_duration  desc
limit 1

Вопрос 4. Сколько составляет средняя дальность полета среди всех самолетов в минутах? Секунды округляются в меньшую сторону (отбрасываются до минут).

select avg(flt.scheduled_duration)
from dst_project.flights_v flt
--where flt.scheduled_duration is not null

Задание 4.5
 Вопрос 1. Мест какого класса у SU9 больше всего?
 
select s.fare_conditions, count(s.fare_conditions)
from dst_project.seats s
where s.aircraft_code = 'SU9'
group by s.fare_conditions

Вопрос 2. Какую самую минимальную стоимость составило бронирование за всю историю?

select min(b.total_amount)
from dst_project.bookings b

Вопрос 3. Какой номер места был у пассажира с id = 4313 788533?

select *
from dst_project.tickets t
    join dst_project.boarding_passes b on t.ticket_no = b.ticket_no
where t.passenger_id =  '4313 788533'

5.1.1 Вопрос 1. Анапа — курортный город на юге России. Сколько рейсов прибыло в Анапу за 2017 год?

select count(distinct flt.scheduled_departure)
from dst_project.flights flt

WHERE (arrival_airport = 'AAQ')
  AND (status = 'Arrived')
  AND (date_part('year', actual_arrival) = 2017)

5.1.2 Вопрос 2. Сколько рейсов из Анапы вылетело зимой 2017 года?

select count(distinct flt.scheduled_departure)
from dst_project.flights flt
    left join dst_project.airports arp on arp.airport_code = flt.departure_airport
where arp.airport_name like 'Anap%' 
  and (date_part('year', actual_departure) = 2017)
  and (date_part('month', actual_departure) in (12, 1, 2));
  
Вопрос 3. Посчитайте количество отмененных рейсов из Анапы за все время.

SELECT count(DISTINCT f.flight_id)
from dst_project.flights f
WHERE (f.departure_airport = 'AAQ')
  AND (status ='Cancelled');

Вопрос 4. Сколько рейсов из Анапы не летают в Москву?

SELECT count(DISTINCT f.flight_id)
from dst_project.flights f
WHERE (f.departure_airport = 'AAQ')
  AND arrival_airport not in ('DME', 'SVO', 'VKO')

Вопрос 5. Какая модель самолета летящего на рейсах из Анапы имеет больше всего мест?

select   a.model, count (s.seat_no)
FROM dst_project.seats s
	JOIN dst_project.aircrafts a ON a.aircraft_code = s.aircraft_code
	JOIN dst_project.flights f ON a.aircraft_code = f.aircraft_code
WHERE f.departure_airport = 'AAQ'
group by  a.model
order by 2 desc




SELECT count(DISTINCT f.flight_id)
FROM dst_project.flights f
	JOIN dst_project.airports a ON a.airport_code = f.departure_airport
	JOIN dst_project.airports aa ON aa.airport_code = f.arrival_airport
	
WHERE a.city = 'Anapa'
	AND aa.city != 'Moscow'

Какая модель самолета летящего на рейсах из Анапы имеет больше всего мест?

